Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/MCU_Commands.po
Languages: ko, zh_hans

source: This document provides information on the low-level micro-controller commands that are sent from the Klipper "host" software and processed by the Klipper micro-controller software. This document is not an authoritative reference for these commands, nor is it an exclusive list of all available commands.
ko: 이 문서는 Klipper "호스트" 소프트웨어에서 전송되고 Klipper 마이크로 컨트롤러 소프트웨어에 의해 처리되는 저수준 마이크로 컨트롤러 명령에 대한 정보를 제공합니다. 이 문서가 모든 MCU 명령어를 커버하지는 않습니다.
zh_hans: 该文档介绍了Klipper上位机软件发送到微控制器的，并由微处理器负责执行的底层命令。该文档不是这些命令的权威文档，也并未包含所有命令。

source: This document may be useful for developers interested in understanding the low-level micro-controller commands.
ko: 이 문서는 저수준 마이크로 컨트롤러 명령을 이해하는 데 관심이 있는 개발자에게 유용할 수 있습니다.
zh_hans: 若想深入了解底层微处理器命令，该文档是不错的入门材料。

source: See the [protocol](Protocol.md) document for more information on the format of commands and their transmission. The commands here are described using their "printf" style syntax - for those unfamiliar with that format, just note that where a '%...' sequence is seen it should be replaced with an actual integer. For example, a description with "count=%c" could be replaced with the text "count=10". Note that parameters that are considered "enumerations" (see the above protocol document) take a string value which is automatically converted to an integer value for the micro-controller. This is common with parameters named "pin" (or that have a suffix of "_pin").
ko: 명령어 형식 및 전송에 대한 자세한 내용은 [프로토콜](Protocol.md) 문서를 참조하십시오. 여기에 있는 명령은 "printf" 스타일 구문을 사용하여 설명됩니다. 해당 형식에 익숙하지 않은 사용자를 위해 '%...' 시퀀스가 표시되는 경우 실제 정수로 대체되어야 합니다. 예를 들어 "count=%c"가 있는 설명은 "count=10"이라는 텍스트로 대체될 수 있습니다. "열거"로 간주되는 매개변수 (위의 프로토콜 문서 참조) 는 마이크로 컨트롤러의 정수 값으로 자동 변환되는 문자열 값을 사용합니다. 이것은 "pin" (또는 "\_pin" 접미사가 있는) 이라는 매개변수가 일반적입니다.
zh_hans: 关于命令的格式和传输的更多信息，见[protocol](Protocol.md)文件。这里的命令是使用其 "printf "风格的语法描述的--对于那些不熟悉这种格式的人来说，只需注意在看到'%...'序列时，应该用一个实际的整数来代替。例如，"count=%c "的描述可以被替换为 "count=10"。请注意，那些被认为是 "enumerations "的参数（见上述协议文件）采取的是一个字符串值，对于微控制器来说，它被自动转换为一个整数值。这在名为 "pin"（或后缀为"_pin"）的参数中很常见。

source: Startup Commands
ko: 시작 명령
zh_hans: 启动命令

source: It may be necessary to take certain one-time actions to configure the micro-controller and its peripherals. This section lists common commands available for that purpose. Unlike most micro-controller commands, these commands run as soon as they are received and they do not require any particular setup.
ko: 마이크로 컨트롤러 및 주변 장치를 구성하기 위해 특정 일회성 작업을 수행해야 할 수도 있습니다. 이 섹션에서는 해당 용도로 사용할 수 있는 일반적인 명령을 나열합니다. 대부분의 마이크로 컨트롤러 명령과 달리 이러한 명령은 수신되는 즉시 실행되며 특정 설정이 필요하지 않습니다.
zh_hans: 可能需要采取某些一次性的命令来配置微控制器及其片上外备。本节列出了可用于该目的的常用命令。与大多数微控制器的命令不同，这些命令在收到后立即运行，它们不需要任何特殊的设置。

source: Common startup commands:
ko: 일반적인 시작 명령:
zh_hans: 常见的启动命令：

source: `set_digital_out pin=%u value=%c` : This command immediately configures the given pin as a digital out GPIO and it sets it to either a low level (value=0) or a high level (value=1). This command may be useful for configuring the initial value of LEDs and for configuring the initial value of stepper driver micro-stepping pins.
ko: `set_digital_out pin=%u value=%c` : 이 명령은 주어진 핀을 디지털 출력 GPIO로 즉시 구성하고 이를 low level (값=0) 또는 high level (값=1)로 설정합니다. 이 명령은 LED의 초기 값을 구성하고 스테퍼 드라이버 마이크로 스테핑 핀의 초기 값을 구성하는 데 유용할 수 있습니다.
zh_hans: `set_digital_out pin=%u value=%c`：该命令立即将指定的引脚配置为数字输出GPIO，并将其设置为低电平（value=0）或高电平（value=1）。这条命令对于配置LED的初始值和配置步进驱动器微步进引脚的初始值很有用。

source: `set_pwm_out pin=%u cycle_ticks=%u value=%hu` : This command will immediately configure the given pin to use hardware based pulse-width-modulation (PWM) with the given number of cycle_ticks. The "cycle_ticks" is the number of MCU clock ticks each power on and power off cycle should last. A cycle_ticks value of 1 can be used to request the fastest possible cycle time. The "value" parameter is between 0 and 255 with 0 indicating a full off state and 255 indicating a full on state. This command may be useful for enabling CPU and nozzle cooling fans.
ko: `set_pwm_out pin=%u cycle_ticks=%u value=%hu` : 이 명령은 주어진 수의 cycle_ticks로 하드웨어 기반 PWM(펄스 폭 변조)을 사용하도록 지정된 핀을 즉시 구성합니다. "cycle_ticks"는 각 전원 켜기 및 전원 끄기 주기가 지속되어야 하는 MCU 클록 틱 수입니다. cycle_ticks 값 1은 가능한 가장 빠른 주기 시간을 요청하는 데 사용할 수 있습니다. "값" 매개변수는 0에서 255 사이이며 0은 완전히 꺼진 상태를 나타내고 255는 완전히 켜진 상태를 나타냅니다. 이 명령은 CPU 및 노즐 냉각 팬을 활성화하는 데 유용할 수 있습니다.
zh_hans: `set_pwm_out pin=%u cycle_ticks=%u value=%hu`：该命令将立即配置指定的引脚，使其使用硬件的脉宽调制（PWM）和给定的cycle_ticks。“cycle_ticks”是指每个通电和断电周期应该持续的MCU时钟数。cycle_ticks的值为1表示使用最短的周期时间。“value”参数在0-255之间，0表示完全关闭状态，255表示完全开启状态。该命令对启用CPU和喷嘴冷却风扇很有用。

source: Low-level micro-controller configuration
ko: 저수준 마이크로 컨트롤러 구성
zh_hans: 底层微控制器配置

source: Most commands in the micro-controller require an initial setup before they can be successfully invoked. This section provides an overview of the configuration process. This section and the following sections are likely only of interest to developers interested in the internal details of Klipper.
ko: 마이크로 컨트롤러의 대부분의 명령은 성공적으로 호출되기 전에 초기 설정이 필요합니다. 이 섹션에서는 구성 프로세스의 개요를 제공합니다. 이 섹션과 다음 섹션은 Klipper의 내부 세부 정보에 관심이 있는 개발자만 관심을 가질 것입니다.
zh_hans: 微控制器中的大多数命令在成功调用之前需要进行初始设置。本节提供了一个配置过程的概述。本节和下面的章节适用于对Klipper的内部细节感兴趣的开发者。

source: When the host first connects to the micro-controller it always starts by obtaining a data dictionary (see [protocol](Protocol.md) for more information). After the data dictionary is obtained the host will check if the micro-controller is in a "configured" state and configure it if not. Configuration involves the following phases:
ko: 호스트가 마이크로 컨트롤러에 처음 연결할 때 항상 data dictionary를 얻는 것으로 시작합니다 (자세한 내용은 [프로토콜](Protocol.md) 참조). data dictionary 을 얻은 후 호스트는 마이크로 컨트롤러가 "configured" 상태인지 확인하고 그렇지 않은 경우 Configuration 합니다. Configuration 에는 다음 단계가 포함됩니다:
zh_hans: 当主机第一次连接到微控制器时，它总是从获得一个数据字典开始（更多信息见[protocol](Protocol.md)）。获得数据字典后，主机将检查微控制器是否处于 "已配置 "状态，如果不是，就进行配置。配置包括以下几个阶段：

source: `get_config` : The host starts by checking if the micro-controller is already configured. The micro-controller responds to this command with a "config" response message. The micro-controller software always starts in an unconfigured state at power-on. It remains in this state until the host completes the configuration processes (by issuing a finalize_config command). If the micro-controller is already configured from a previous session (and is configured with the desired settings) then no further action is needed by the host and the configuration process ends successfully.
ko: `get_config` : 호스트는 마이크로 컨트롤러가 이미 구성되어 있는지 확인하는 것으로 시작합니다. 마이크로 컨트롤러는 "config" 응답 메시지로 이 명령에 응답합니다. 마이크로 컨트롤러 소프트웨어는 전원을 켤 때 항상 configuration 되지 않은 상태로 시작됩니다. 호스트가 configuration 프로세스를 완료할 때까지 이 상태를 유지합니다 (finalize_config 명령으로 실행). 마이크로 컨트롤러가 이전 세션에서 이미 configuration 되어 있고 원하는 설정으로 구성된 경우 호스트에서 추가 작업이 필요하지 않으며 구성 프로세스가 성공적으로 종료됩니다.
zh_hans: `get_config`：主机首先检查微控制器是否已经被配置。微控制器用一个 "config "的响应信息来回应这个命令。微控制器软件在上电时总是以未配置的状态启动。在主机完成配置过程之前（通过发出finalize_config命令），它一直处于这种状态。如果微控制器已经在前一个会话中进行了配置（并且配置了所需的设置），那么主机就不需要进一步的操作，配置过程成功结束。

source: `allocate_oids count=%c` : This command is issued to inform the micro-controller of the maximum number of object-ids (oid) that the host requires. It is only valid to issue this command once. An oid is an integer identifier allocated to each stepper, each endstop, and each schedulable gpio pin. The host determines in advance the number of oids it will require to operate the hardware and passes this to the micro-controller so that it may allocate sufficient memory to store a mapping from oid to internal object.
ko: `allocate_oids count=%c` : 이 명령은 호스트에 필요한 최대 object-id (oid) 수를 마이크로 컨트롤러에 알리기 위해 실행됩니다. 이 명령은 한 번만 실행하는 것이 유효합니다. oid 는 각 스테퍼, 각 엔드스톱 및 예약 가능한 각 gpio 핀에 할당된 정수 식별자입니다. 호스트는 하드웨어를 작동하는데 필요한 oid 수를 미리 결정하고 이를 마이크로 컨트롤러에 전달하여 oid 에서 내부 개체로의 매핑을 저장하기에 충분한 메모리를 할당할 수 있습니다.
zh_hans: `allocate_oids count=%c`：这条命令是用来通知微控制器主机所需的对象标识（oid）的最大数量。这条命令只有效一次。oid是分配给每个步进电机、每个限位开关和每个可调度的gpio引脚的一个整数标识。主机事先确定操作硬件所需的oid数量，并将其传递给微控制器，以便它可以分配足够的内存来存储从oid到内部对象的映射。

source: `config_XXX oid=%c ...` : By convention any command starting with the "config_" prefix creates a new micro-controller object and assigns the given oid to it. For example, the config_digital_out command will configure the specified pin as a digital output GPIO and create an internal object that the host can use to schedule changes to the given GPIO. The oid parameter passed into the config command is selected by the host and must be between zero and the maximum count supplied in the allocate_oids command. The config commands may only be run when the micro-controller is not in a configured state (ie, prior to the host sending finalize_config) and after the allocate_oids command has been sent.
ko: `config_XXX oid=%c ...` : 전통적으로 "config_" 접두사로 시작하는 모든 명령은 새 마이크로 컨트롤러 개체를 만들고 지정된 oid 를 할당합니다. 예를 들어 config_digital_out 명령은 지정된 핀을 디지털 출력 GPIO 로 구성하고 호스트가 주어진 GPIO 에 대한 변경을 예약하는데 사용할 수 있는 내부 개체를 생성합니다. config 명령에 전달된 oid 매개변수는 호스트에 의해 선택되며 0 과 assign_oids 명령에 제공된 최대 개수 사이에 있어야 합니다. config 명령은 마이크로 컨트롤러가 구성된 상태가 아닐 때 (즉, 호스트가 finalize_config를 전송하기 전) 및 assign_oids 명령이 전송된 후에만 실행할 수 있습니다.
zh_hans: `config_XXX oid=%c ...`：按照惯例，任何以 "config_"开头的命令都会创建一个新的微控制器对象，并将给定的oid赋予它。例如，config_digital_out命令将把指定的引脚配置为数字输出GPIO，并创建一个内部对象，主机可以用它来安排改变指定的GPIO的输出。传入config命令的oid参数由主机选择，必须介于0和allocate_oids命令中提供的最大计数之间。config命令只能在微控制器不处于已配置状态时（即在主机发送finalize_config之前）和allocate_oids命令被发送之后运行。

source: `finalize_config crc=%u` : The finalize_config command transitions the micro-controller from an unconfigured state to a configured state. The crc parameter passed to the micro-controller is stored and provided back to the host in "config" response messages. By convention, the host takes a 32bit CRC of the configuration it will request and at the start of subsequent communication sessions it checks that the CRC stored in the micro-controller exactly matches its desired CRC. If the CRC does not match then the host knows the micro-controller has not been configured in the state desired by the host.
ko: `finalize_config crc=%u` : finalize_config 명령은 마이크로 컨트롤러를 구성되지 않은 상태에서 구성된 상태로 전환합니다. 마이크로 컨트롤러에 전달된 crc 매개변수는 저장되고 "config" 응답 메시지로 호스트에 다시 제공됩니다. 관례에 따라 호스트는 요청할 구성의 32비트 CRC를 가져오고 후속 통신 세션이 시작될 때 마이크로 컨트롤러에 저장된 CRC가 원하는 CRC와 정확히 일치하는지 확인합니다. CRC가 일치하지 않으면 호스트는 마이크로 컨트롤러가 호스트가 원하는 상태로 구성되지 않았음을 알고 있습니다.
zh_hans: `finalize_config crc=%u`：finalize_config命令将微控制器从未配置状态转换为已配置状态。传递给微控制器的crc参数被储存起来，并在 "config "响应信息中反馈给主机。按照惯例，主机对它所要求的配置采取32位的CRC，并在随后的通信会话开始时，检查存储在微控制器中的CRC是否与它所希望的CRC正确匹配。如果CRC不匹配，那么主机就知道微控制器还没有被配置到主机所希望的状态。

source: Common micro-controller objects
ko: 일반적인 마이크로 컨트롤러 오브젝트
zh_hans: 常见的微控制器对象

source: This section lists some commonly used config commands.
ko: 이 섹션에는 일반적으로 사용되는 몇 가지 config 명령이 나열되어 있습니다.
zh_hans: 本节列出了一些常用的配置命令。

source: `config_digital_out oid=%c pin=%u value=%c default_value=%c max_duration=%u` : This command creates an internal micro-controller object for the given GPIO 'pin'. The pin will be configured in digital output mode and set to an initial value as specified by 'value' (0 for low, 1 for high). Creating a digital_out object allows the host to schedule GPIO updates for the given pin at specified times (see the queue_digital_out command described below). Should the micro-controller software go into shutdown mode then all configured digital_out objects will be set to 'default_value'. The 'max_duration' parameter is used to implement a safety check - if it is non-zero then it is the maximum number of clock ticks that the host may set the given GPIO to a non-default value without further updates. For example, if the default_value is zero and the max_duration is 16000 then if the host sets the gpio to a value of one then it must schedule another update to the gpio pin (to either zero or one) within 16000 clock ticks. This safety feature can be used with heater pins to ensure the host does not enable the heater and then go off-line.
ko: `config_digital_out oid=%c pin=%u value=%c default_value=%c max_duration=%u` : 이 명령은 주어진 GPIO '핀'에 대한 내부 마이크로 컨트롤러 객체를 만듭니다. 디지털 출력 모드에서 구성되고 'value'(낮음은 0, 높음은 1)로 지정된 초기 값으로 설정됩니다. digital_out 객체를 생성하면 호스트가 지정된 시간에 지정된 핀에 대한 GPIO 업데이트를 예약할 수 있습니다 (아래에 설명된 queue_digital_out 명령 참조). 마이크로 컨트롤러 소프트웨어가 종료 모드로 전환되면 구성된 모든 digital_out 개체가 'default_value'로 설정됩니다. 'max_duration' 매개변수는 안전 검사를 구현하는 데 사용됩니다. 0이 아니면 호스트가 추가 업데이트 없이 지정된 GPIO를 기본값이 아닌 값으로 설정할 수 있는 최대 클록 틱 수입니다. 예를 들어 default_value가 0이고 max_duration이 16000이면 호스트가 gpio를 1의 값으로 설정하면 16000 클럭 틱 내에서 gpio 핀에 대한 또 다른 업데이트(0 또는 1)를 예약해야 합니다. 이 안전 기능을 히터 핀과 함께 사용하여 호스트가 히터를 활성화한 다음 오프라인으로 전환하지 않도록 할 수 있습니다.
zh_hans: `config_digital_out oid=%c pin=%u value=%c default_value=%c max_duration=%u`：该命令为给定的GPIO'pin'创建一个内部微控制器对象。该引脚将被配置为数字输出模式，并被设置为'value'指定的初始值（0为低，1为高）。创建一个digital_out对象允许主机在指定的时间内对指定引脚刷新GPIO输出状态（见下面描述的queue_digital_out命令）。如果微控制器软件进入关机模式，那么所有配置的digital_out对象将被设置为'default_value'。max_duration "参数用于实现安全检查--如果它是非零，那么它代表主机可以将指定的GPIO设为非默认值而不需要刷新的最大时钟数。例如，如果default_value是0，max_duration是16000，那么如果主机将gpio设置为1，它必须在16000个时钟刻度内刷新gpio引脚的输出（为0或1）。这个安全功能可用于加热器引脚，以确保主机不会启用加热器后脱机。

source: `config_pwm_out oid=%c pin=%u cycle_ticks=%u value=%hu default_value=%hu max_duration=%u` : This command creates an internal object for hardware based PWM pins that the host may schedule updates for. Its usage is analogous to config_digital_out - see the description of the 'set_pwm_out' and 'config_digital_out' commands for parameter description.
ko: `config_pwm_out oid=%c pin=%u cycle_ticks=%u value=%hu default_value=%hu max_duration=%u` : 이 명령은 호스트가 업데이트를 예약할 수 있는 하드웨어 기반 PWM 핀에 대한 내부 개체를 만듭니다. 사용법은 config_digital_out과 유사합니다. 매개변수 설명은 'set_pwm_out' 및 'config_digital_out' 명령에 대한 설명을 참조하세요.
zh_hans: `config_pwm_out oid=%c pin=%u cycle_ticks=%u value=%hu default_value=%hu max_duration=%u`：该命令为基于硬件的PWM引脚创建一个内部对象，主机可以定期刷新。它的用法与config_digital_out类似--参数说明见'set_pwm_out'和'config_digital_out'命令的描述。

source: `config_analog_in oid=%c pin=%u` : This command is used to configure a pin in analog input sampling mode. Once configured, the pin can be sampled at regular interval using the query_analog_in command (see below).
ko: `config_analog_in oid=%c pin=%u` : 이 명령은 아날로그 입력 샘플링 모드에서 핀을 구성하는 데 사용됩니다. 일단 구성되면 query_analog_in 명령을 사용하여 일정한 간격으로 핀을 샘플링할 수 있습니다(아래 참조).
zh_hans: `config_analog_in oid=%c pin=%u`：该命令用于将一个引脚配置为模拟输入采样模式。一旦配置完成，就可以使用query_analog_in命令（见下文）以固定的时间间隔对该引脚进行采样。

source: `config_endstop oid=%c pin=%c pull_up=%c stepper_count=%c` : This command creates an internal "endstop" object. It is used to specify the endstop pins and to enable "homing" operations (see the endstop_home command below). The command will configure the specified pin in digital input mode. The 'pull_up' parameter determines whether hardware provided pullup resistors for the pin (if available) will be enabled. The 'stepper_count' parameter specifies the maximum number of steppers that this endstop may need to halt during a homing operation (see endstop_home below).
ko: `config_endstop oid=%c pin=%c pull_up=%c stepper_count=%c` : 이 명령은 내부 "endstop" 개체를 만듭니다. 엔드스톱 핀을 지정하고 "호밍" 작업을 활성화하는 데 사용됩니다 (아래 endstop_home 명령 참조). 이 명령은 디지털 입력 모드에서 지정된 핀을 구성합니다. 'pull_up' 매개변수는 핀에 대한 하드웨어 제공 풀업 저항(사용 가능한 경우)이 활성화되는지 여부를 결정합니다. 'stepper_count' 매개변수는 이 엔드스톱이 원점 복귀 작업 동안 중지해야 할 수 있는 최대 스테퍼 수를 지정합니다(아래 endstop_home 참조).
zh_hans: `config_endstop oid=%c pin=%c pull_up=%c stepper_count=%c` : 该命令创建一个内部的 "endstop"对象。它用于指定限位开关的引脚，并启用 "homing "操作（见下面的endstop_home命令）。该命令将把指定的引脚配置为数字输入模式。‘pull_up’参数决定是否启用硬件为引脚提供的上拉电阻（如果有的话）。‘stepper_count’参数规定了在归零操作中，该限位开关触发器可能需要的最大步进数（见下文endstop_home）。

source: `config_spi oid=%c bus=%u pin=%u mode=%u rate=%u shutdown_msg=%*s` : This command creates an internal SPI object. It is used with spi_transfer and spi_send commands (see below). The "bus" identifies the SPI bus to use (if the micro-controller has more than one SPI bus available). The "pin" specifies the chip select (CS) pin for the device. The "mode" is the SPI mode (should be between 0 and 3). The "rate" parameter specifies the SPI bus rate (in cycles per second). Finally, the "shutdown_msg" is an SPI command to send to the given device should the micro-controller go into a shutdown state.
ko: `config_spi oid=%c bus=%u pin=%u mode=%u rate=%u shutdown_msg=%*s` : 이 명령은 내부 SPI 개체를 만듭니다. spi_transfer 및 spi_send 명령과 함께 사용됩니다 (아래 참조). "버스"는 사용할 SPI 버스를 식별합니다(마이크로 컨트롤러에 사용 가능한 SPI 버스가 두 개 이상 있는 경우). "핀"은 장치의 칩 선택(CS) 핀을 지정합니다. "모드"는 SPI 모드입니다 (0과 3 사이여야 함). "rate" 매개변수는 SPI 버스 속도(초당 사이클)를 지정합니다. 마지막으로 "shutdown_msg"는 마이크로 컨트롤러가 종료 상태가 될 경우 지정된 장치에 보내는 SPI 명령입니다.
zh_hans: `config_spi oid=%c bus=%u pin=%u mode=%u rate=%u shutdown_msg=%*s`：该命令创建了一个内部SPI对象。它与spi_transfer和spi_send命令一起使用（见下文）。"bus"标识了要使用的SPI总线（如果微控制器有一个以上的SPI总线可用）。"pin"指定了设备的片选（CS）引脚。"mode"指定SPI模式（应该在0到3之间）。"rate "参数指定了SPI总线的速率（以每秒周期为单位）。最后，"shutdown_msg "是在微控制器进入关机状态时向给定设备发送的SPI命令。

source: `config_spi_without_cs oid=%c bus=%u mode=%u rate=%u shutdown_msg=%*s` : This command is similar to config_spi, but without a CS pin definition. It is useful for SPI devices that do not have a chip select line.
ko: `config_spi_without_cs oid=%c bus=%u mode=%u rate=%u shutdown_msg=%*s` : 이 명령은 config_spi와 유사하지만 CS 핀 정의가 없습니다. 칩 선택 라인이 없는 SPI 장치에 유용합니다.
zh_hans: `config_spi_without_cs oid=%c bus=%u mode=%u rate=%u shutdown_msg=%*s` : 这个命令类似于config_spi，但是没有CS引脚的定义。它对没有芯片选择线的SPI设备很有用。

source: Common commands
ko: 일반적인 명령
zh_hans: 常用命令

source: This section lists some commonly used run-time commands. It is likely only of interest to developers looking to gain insight into Klipper.
ko: 이 섹션에서는 일반적으로 사용되는 몇 가지 런타임 명령을 나열합니다. Klipper 에 대한 통찰력을 얻으려는 개발자에게만 관심이 있을 것입니다.
zh_hans: 本节列出了一些常用的运行时命令。对希望深入了解Klipper的开发者可能会感兴趣。

source: `set_digital_out_pwm_cycle oid=%c cycle_ticks=%u` : This command configures a digital output pin (as created by config_digital_out) to use "software PWM". The 'cycle_ticks' is the number of clock ticks for the PWM cycle. Because the output switching is implemented in the micro-controller software, it is recommended that 'cycle_ticks' correspond to a time of 10ms or greater.
ko: `set_digital_out_pwm_cycle oid=%c cycle_ticks=%u` : 이 명령은 "소프트웨어 PWM"을 사용하도록 디지털 출력 핀(config_digital_out에 의해 생성됨)을 구성합니다. 'cycle_ticks'는 PWM 주기의 클록 틱 수입니다. 출력 스위칭은 마이크로 컨트롤러 소프트웨어에서 구현되기 때문에 'cycle_ticks'는 10ms 이상의 시간에 해당하는 것이 좋습니다.
zh_hans: `set_digital_out_pwm_cycle oid=%c cycle_ticks=%u`：该命令将数字输出引脚（由config_digital_out创建）配置为使用 "软件PWM"。'cycle_ticks' 是PWM周期的时钟数。因为输出切换是在微控制器软件中实现的，建议把'cycle_ticks'对应的时间设为10ms或更大。

source: `queue_digital_out oid=%c clock=%u on_ticks=%u` : This command will schedule a change to a digital output GPIO pin at the given clock time. To use this command a 'config_digital_out' command with the same 'oid' parameter must have been issued during micro-controller configuration. If 'set_digital_out_pwm_cycle' has been called then 'on_ticks' is the on duration (in clock ticks) for the pwm cycle. Otherwise, 'on_ticks' should be either 0 (for low voltage) or 1 (for high voltage).
ko: `queue_digital_out oid=%c clock=%u on_ticks=%u` : 이 명령은 주어진 클록 시간에 디지털 출력 GPIO 핀에 대한 변경을 예약합니다. 이 명령을 사용하려면 마이크로 컨트롤러 구성 중에 동일한 'oid' 매개변수를 사용하여 'config_digital_out' 명령을 실행해야 합니다.'set_digital_out_pwm_cycle'이 호출된 경우 'on_ticks'는 pwm 주기의 온 지속 시간 (클록 틱 단위)입니다. 그렇지 않으면 'on_ticks'는 0 (low voltage) 또는 1 (high voltage)이어야 합니다.
zh_hans: `queue_digital_out oid=%c clock=%u on_ticks=%u` : 这个命令将安排在设定的时钟时间内改变数字输出GPIO引脚。要使用这条命令，必须在微控制器配置过程中发出具有相同‘oid’参数的'config_digital_out'命令。如果'set_digital_out_pwm_cycle'已经被调用，那么'on_ticks'就是pwm周期的开启时间（以时钟数为单位）。否则，'on_ticks'应该是0（低电压）或1（高电压）。

source: `queue_pwm_out oid=%c clock=%u value=%hu` : Schedules a change to a hardware PWM output pin. See the 'queue_digital_out' and 'config_pwm_out' commands for more info.
ko: `queue_pwm_out oid=%c clock=%u value=%hu` : 하드웨어 PWM 출력 핀에 대한 변경을 예약합니다. 자세한 내용은 'queue_digital_out' 및 'config_pwm_out' 명령을 참조하세요.
zh_hans: `queue_pwm_out oid=%c clock=%u value=%hu` ：安排改变一个硬件PWM输出引脚。更多信息请参考 'queue_digital_out' 和 'config_pwm_out' 命令。

source: `query_analog_in oid=%c clock=%u sample_ticks=%u sample_count=%c rest_ticks=%u min_value=%hu max_value=%hu` : This command sets up a recurring schedule of analog input samples. To use this command a 'config_analog_in' command with the same 'oid' parameter must have been issued during micro-controller configuration. The samples will start as of 'clock' time, it will report on the obtained value every 'rest_ticks' clock ticks, it will over-sample 'sample_count' number of times, and it will pause 'sample_ticks' number of clock ticks between over-sample samples. The 'min_value' and 'max_value' parameters implement a safety feature - the micro-controller software will verify the sampled value (after any oversampling) is always between the supplied range. This is intended for use with pins attached to thermistors controlling heaters - it can be used to check that a heater is within a temperature range.
ko: `query_analog_in oid=%c clock=%u sample_ticks=%u sample_count=%c rest_ticks=%u min_value=%hu max_value=%hu` : 이 명령은 아날로그 입력 샘플의 반복 일정을 설정합니다. 이 명령을 사용하려면 마이크로 컨트롤러 구성 중에 동일한 'oid' 매개변수를 사용하여 'config_analog_in' 명령을 실행해야 합니다. 샘플은 '클럭' 시간부터 시작하고, 'rest_ticks' 클럭 틱마다 얻은 값을 보고하고, 'sample_count'번 오버샘플링하고, 'sample_ticks' 클럭 틱 수를 일시 중지합니다. 'min_value' 및 'max_value' 매개변수는 안전 기능을 구현합니다. 마이크로 컨트롤러 소프트웨어는 샘플링된 값(오버샘플링 후)이 항상 제공된 범위 사이에 있는지 확인합니다. 이것은 히터를 제어하는 서미스터에 부착된 핀과 함께 사용하기 위한 것입니다. 히터가 온도 범위 내에 있는지 확인하는 데 사용할 수 있습니다.
zh_hans: `query_analog_in oid=%c clock=%u sample_ticks=%u sample_count=%c rest_ticks=%u min_value=%hu max_value=%hu`：此命令设置了一个对模拟输入的循环采样。要使用这条命令，必须在微控制器配置时发出具有相同'oid'参数的 'config_analog_in '命令。采样将从'clock'时间开始，它将每隔'rest_ticks'时钟数报告获得的值，'sample_count'是过量采样次数，'sample_ticks'是在过量采样之间暂停的时钟数。"min_value "和 "max_value "参数实现了安全功能--微控制器软件将验证采样值（在每次过采样之后）总是在安全范围内。这是为连接到控制加热器的热敏电阻的引脚而设计的--它可以用来检查加热器是否在一个温度范围内。

source: `get_clock` : This command causes the micro-controller to generate a "clock" response message. The host sends this command once a second to obtain the value of the micro-controller clock and to estimate the drift between host and micro-controller clocks. It enables the host to accurately estimate the micro-controller clock.
ko: `get_clock` : 이 명령은 마이크로 컨트롤러가 "clock" 응답 메시지를 생성하도록 합니다. 호스트는 이 명령을 1초에 한 번 전송하여 마이크로 컨트롤러 클록의 값을 얻고 호스트와 마이크로 컨트롤러 클록 간의 드리프트를 추정합니다.이를 통해 호스트는 마이크로 컨트롤러 clock을 정확하게 추정할 수 있습니다.
zh_hans: `get_clock`：该命令使微控制器产生一个 "clock"响应消息。主机每秒发送一次这个命令，以获得微控制器的时钟值，并估计主机和微控制器时钟之间的漂移。它使主机能够准确估计微控制器的时钟。

source: Stepper commands
ko: 스테퍼 명령
zh_hans: 步进器命令
